---
title: "Лабораторная работа №7"
author: |
  Леснухин Даниил Дмитриевич
  Российский университет дружбы народов
  Москва
date: ""
lang: ru
theme: Madrid
colortheme: seahorse
fontsize: 12pt
header-includes:
  - \usepackage{fontspec}
  - \setsansfont{Times New Roman}
  - \setmainfont{Times New Roman}
---

# Цель работы

Основной целью работы является освоение специализированных пакетов Julia для обработки данных

---

# Задание

1. Используя JupyterLab, повторите примеры, дополнив графики обозначениями осей координат, легендой и названиями графиков  
2. Выполните задания для самостоятельной работы

---

# Теоретическое введение

Julia — высокоуровневый язык программирования с динамической типизацией для математических вычислений  
Эффективен для программ общего назначения  
Использовалась официальная документация Julia

---

# Задания для самостоятельной работы

## Задание №1 — Кластеризация

Загрузим данные Iris и построим диаграммы кластеров


---

## Задание №2 — Линейная регрессия

Пусть регрессионная зависимость является линейной. Матрица наблюдений факторов имеет размер N на 3, массив результатов размер N на 1. Найдем МНК-оценку для линейной модели

- Сравним свои результаты с результатами использования функции llsq из MultivariateStats  
- Сравним с результатами использования регулярной регрессии наименьших квадратов из GLM  

Создадим матрицу данных с добавленным столбцом единиц и решим систему линейных уравнений

---

![](5.png)

---

![](6.png)

---

![](7.png)

---

Найдем линию регрессии, используя данные X и y. Построим график точек и добавим линию регрессии с заголовком и подписями осей

---

![](9.png)

---

## Задание №3 — Модель ценообразования опционов

Построим траекторию возможных цен на акции с учетом начальных параметров

- S — начальная цена акции  
- T — длина биномиального дерева в годах  
- n — количество периодов  
- h — длина одного периода  
- sigma — волатильность акции  
- r — годовая процентная ставка  
- u — верхнее значение для дерева  
- d — нижнее значение для дерева  
- p — вероятность вверх

---

![](10.png)

---

![](11.png)

---

Создадим функцию createPath, которая создает траекторию цены акции с учетом начальных параметров. Построим 10 разных траекторий на одном графике

---

![](12.png)

---

Распараллелим генерацию траектории с использованием потоков и параллельных вычислений

---

![](13.png)

---

# Выводы

В результате выполнения лабораторной работы я освоил специализированные пакеты Julia для обработки данных
